人到中年之后，是否就意味着事业有成，家庭美满，生活无忧，万事顺心如意了呢？

曾经我是这么以为也这么期待着的。

可真正步入中年才发现，这种美好的愿景与现实之间跨越着巨大的鸿沟。

因为中年之后，你可能会失业，朝九晚五的工作一夕之间就幻化为泡影。

你也可能会失序，上有老下有小的家庭，随时会突发危机。

你还可能会失重，正常安稳的生活猝不及防就陷入困境，如从云端坠落。

你需要帮助，寻求依靠，希望大雨倾盆时能有人为你撑把伞。

可举目四望，身前身后空无一人，唯有风雨不断侵袭。

你害怕，迷茫，无助，却也只能淋着雨一步步往前走。

因为你知道，与其困守原地等待别人的救援，不如自己尽力能走多远算多远。

就像这句话说的:

“人到了一定年纪，自己就是那个屋檐，再也无法另找地方躲雨了。”


如果不幸失业，你就只能重新投简历、去应聘，以求重获新工作。

如果家庭失序，你就只能尽力挽救以盼恢复常态。

如果生活失重跌落谷底，你就只能向上爬行以期早日上岸。

苦难，你得自己吞咽消化。

伤痛，你得自己结痂愈合。

无常的人生颠簸出的一切曲折、沟壑、嶙峋，你都得自己抚平抻匀。

这就是中年人的世界。

没有永恒长久的安定，唯有防不胜防的意外。

当意料之外和不幸之中成为常态，当头顶的蓝天一次次阴沉，当身边无人可依无山可靠，你就要学会自渡，像茫茫大海上的孤舟，乘风破浪、勇往直前。

闯过去了，你就会拨云见日，就能避开这一程的狂风骤雨。

中年生活没有我们曾经憧憬的那般总是四平八稳，惠风和畅。

但也不会总像我们畏惧的那般暗流汹涌，雾霭沉沉。

因为再大的风雨，都会有天晴的时候。